# Базы данных и SQL

### Урок 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц (seminar1)



**Задание:**
1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными

2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2

3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”

### Урок 2. SQL – создание объектов, простые запросы выборки
1. Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными

2. Сгруппируйте значений количества в 3 сегмента — меньше 100, 100-300 и больше 300.
3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE
4. Чем NULL отличается от 0?

### Урок 3.  SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
    Задание в файле sem3

### Урок 4. SQL – работа с несколькими таблицами
Условие:
Табличка:
https://drive.google.com/file/d/1PQn576YVakvlWrIgIjSP9YEf5id4cqYs/view?usp=sharing
1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA
2. Вывести на экран марку авто и количество AUTO не этой марки

Задание №3.

Даны 2 таблицы, созданные следующим образом:

    create table test_a (id number, data varchar2(1));
    create table test_b (id number);
    insert into test_a(id, data) values
    (10, 'A'),
    (20, 'A'),
    (30, 'F'),
    (40, 'D'),
    (50, 'C');
    insert into test_b(id) values
    (10),
    (30),
    (50);
Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, НЕ используя ключевого слова NOT.

### Урок 5. SQL - оконные функции
Задание:
1. Создайте представление, в которое попадут автомобили стоимостью до 25 000 долларов CREATE VIEW CheapCars AS SELECT Name FROM Cars WHERE Cost<25000;
2. Изменить в существующем представлении порог для стоимости: пусть цена будет до 30 000 долларов (используя оператор ALTER VIEW) ALTER VIEW CheapCars AS SELECT Name FROM CarsWHERE Cost<30000;
3. Создайте представление, в котором будут только автомобили марки “Шкода” и “Ауди” (аналогично) Вывести название и цену для всех анализов, которые продавались 5 февраля 2020 и всю следующую неделю. Есть таблица анализов Analysis: an_id — ID анализа; an_name — название анализа; an_cost — себестоимость анализа; an_price — розничная цена анализа; an_group — группа анализов. Есть таблица групп анализов Groups: gr_id — ID группы; gr_name — название группы; gr_temp — температурный режим хранения. Есть таблица заказов Orders: ord_id — ID заказа; ord_datetime — дата и время заказа; ord_an — ID анализа.